Just...
Hanya saja,
She knows that Situ Wannan is dead.
dia tahu Situ Feinan sudah mati.
Junior sister.
Adik seperguruan.
I'm sorry.
Maaf.
I came too late.
Aku terlambat.
Look at this fire.
Lihatlah api ini.
It's burning so fiercely.
terbakar begitu banyak.
It's as if it's going to burn through the sky.
Seperti akan membakar langit ini.
Do you know who started this fire?
Kau tahu siapa yang menyalakan api ini?
I lost control while practicing the Crushing Nightmare Palm.
Aku berlatih Tapak Mimpi dan kerasukan iblis.
I burned down the Situ mansion.
dan membakar Kediaman Situ.
over thirty lives in the entire household
Lebih dari 30 nyawa di kediaman ini
perished in the flames.
mati di lautan api.
No, that's not true.
Tidak.
Don't say such things.
Jangan asal bicara.
None of this is your fault.
Ini bukan urusanmu.
It's all because of the Crushing Nightmare Palm.
Ini semua salah Tapak Mimpi.
You learned the Crushing Nightmare Palm
Kau belajar Tapak Mimpi...
to punish corrupt officials,
untuk membereskan pejabat korup?
restore justice to the world,
mengembalikan dunia,
and bring peace to the people.
mengembalikan kedamaian bagi rakyat.
The people of the world?
Rakyat di dunia,
I couldn't even protect my own family.
Aku bahkan tidak bisa melindungi keluargaku sendiri.
How can I have the audacity to protect the people of the world?
Aku masih punya muka untuk melindungi rakyat.
Did you tell her?
Jika kau memberitahunya,
Then she must think you're the murderer.
bukankah dia sudah yakin kau pembunuhnya?
I'd rather let her misunderstand.
Aku lebih suka dia salah paham.
That's not right.
Bagaimana bisa?
You have to tell her the truth.
Kau harus memberitahunya yang sebenarnya.
Tell her the truth?
Katakan yang sebenarnya kepadanya.
Can she handle it?
apakah dia bisa menanggungnya?
Let her hate me.
Biarkan dia membenciku.
having someone to hate,
Ada seseorang yang benci.
gives her a reason to live on.
Dia masih punya tujuan untuk hidup.
You should go now.
Pulanglah.
I have guests coming soon.
Nanti aku masih ada tamu.
Then I'll take my leave.
Aku pamit dulu.
A Ze.
Ze.
You're awake.
Kamu sudah bangun?
How are you feeling?
Bagaimana?
Brother Feng,
Kakak Feng.
why are you here?
Kenapa kamu di sini?
A Ze brought you here.
Taek yang mengantarmu kemari.
He said you encountered the Blue Ghost on the way.
Dia bilang kamu bertemu hantu hijau di tengah jalan.
Where is he?
Di mana dia?
He went after the Blue Ghost.
Dia mengejar Hantu Biru.
How can he face the Blue Ghost alone?
Bagaimana dia menghadapi hantu biru sendirian?
No,
Tidak bisa.
I need to find him.
Aku harus mencarinya.
He was upset seeing you hurt.
Dia hanya melihatmu terluka.
he felt uneasy.
dan merasa tidak nyaman.
He's just looking for an excuse to vent.
Aku hanya mencari alasan untuk melampiaskannya.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
This brother of mine,
Adikku ini
although impulsive in his actions,
meskipun gegabah dalam bertindak,
he's got a good head on his shoulders.
tapi punya otak.
That's good.
Baguslah.
I fought with the Blue Ghost.
Aku melawan Iblis Hijau,
I didn't have the upper hand at all.
sama sekali tidak unggul.
Moreover,
Selain itu,
the Imperial Consort's screen has fallen into his hands.
layar Selir Resmi Tinggi Gao juga jatuh ke tangannya.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
That screen was just to lure him out.
Layar itu untuk memancingnya keluar.
Miss Qing Dai,
Nona Qing Dai.
when you fought with the Blue Ghost yesterday,
Apa kau menyadarinya
did you notice anything?
apakah kau menyadarinya?
His martial arts skills are very high.
Kungfunya sangat tinggi.
And,
Selain itu,
the technique is very familiar.
teknik ini sangat familiar.
It's like it's from my master's lineage.
Seperti keturunan guruku.
Your master,
Gurumu?
Minghe Sanren?
Minghe bubar.
Yes.
Ya.
But I also find it strange.
Tapi aku juga merasa aneh.
I've never heard my master mention having a male disciple.
Aku tidak pernah mendengar guruku mengatakan ada seorang murid laki-laki
The Blue Ghost's identity is unknown.
Identitas Hantu Hijau tidak jelas.
His martial arts are so powerful.
Ilmu bela dirinya juga begitu hebat.
The vengeance for my late father and the entire Situ family,
Dendam ayah dan seluruh keluarga Situ,
I don't know when it can be avenged.
tidak tahu kapan baru bisa dibalas.
Perhaps,
Mungkin
the Crushing Nightmare Palm can deal with him.
Tapak Penghancur Mimpi bisa melawannya.
You're here.
Kau sudah datang.
Have a seat.
Duduklah.
It seems you already knew
Sepertinya kau sudah tahu
I was coming.
Aku akan datang.
Tell me,
Katakan.
how did you recognize me?
Bagaimana kau bisa mengenaliku?
Master,
Guru.
your Moon Shadow Step technique,
Jurus Bayangan Bulanmu itu,
I've watched it for so many years,
Aku sudah melihatnya bertahun-tahun,
I couldn't possibly forget.
aku tidak berani melupakannya.
From the sound of it,
Mendengar nada bicaramu,
you're here to arrest me.
kau akan menghukumku.
So, you don't plan to explain yourself?
Jadi, kau tidak akan menjelaskannya?
Master.
Guru.
I heard you really like the Minghe tea from Sanxiang Tea House.
Dengar-dengar kamu sangat suka teh Minghe dari kedai teh Sanxiang.
I've brewed some for you.
Aku seduh untukmu.
Try it.
Cobalah.
Master,
Guru.
you are loyal and righteous,
Anda setia dan berani.
always putting the court and the people first.
mengutamakan kerajaan dan rakyat.
I don't believe you're the Green Ghost.
Aku tidak percaya kau hantu hijau.
I just don't understand
Hanya saja aku tidak tahu
why you're pretending to be him,
kenapa Anda menyamar menjadi dia?
and why you want that Four Beauties screen.
Kenapa kau menginginkan layar empat Mei itu?
Since you want to know the truth,
Karena kau ingin tahu kebenarannya,
there's no need for me to hide it anymore.
aku tidak perlu menyembunyikannya lagi.
I did all this
Aku melakukan ini
for the public good,
Dari segi umum,
for the stability of the realm.
demi kedamaian dunia.
Personally,
Secara pribadi,
it's for my junior sister Situ Wannan's daughter,
demi putri adik seperguruanku Situ Feinan.
Yun'er.
Yun'er.
It's done.
Berhasil.
Thank you,
Terima kasih.
Miss Qing Dai.
Nona Qing Dai.
Brother Feng, there's no need to thank me.
Kakak Feng tidak perlu berterima kasih.
We both carry deep grudges,
Kita berdua memiliki dendam yang mendalam.
and we agreed to deal with the Green Ghost together.
Kita berjanji akan menghadapi hantu hijau itu bersama.
Now that I've taught you the Crushing Nightmare Palm,
Sekarang, aku akan mewariskan Tapak Penghancur Mimpi kepadamu.
I've done what I should.
adalah tugasku.
Now,
Kali ini,
no matter how skilled the Green Ghost is,
sehebat apa pun Ilmu Hantu Hijau,
he won't be able to defeat us.
juga tidak bisa berbuat apa-apa pada kita.
But his whereabouts are unknown.
Tapi keberadaannya tidak pasti.
We don't know when he'll appear again.
Tidak tahu kapan dia akan muncul lagi.
There's no need to worry.
Tidak perlu khawatir.
I have a plan.
Aku punya rencana.
This...
Ini...
Brother Feng, are you sure you want to do this?
Apakah Kakak Feng yakin ingin melakukan ini?
As long as we can find the Green Ghost,
Asalkan bisa menemukan Hantu Hijau,
this small sacrifice is nothing.
pengorbanan ini bukan apa-apa.
I'll follow your lead, Brother Feng.
Semuanya dengarkan pengaturan Kakak Feng.
This is the truth from ten years ago.
Ini adalah kebenaran sepuluh tahun yang lalu.
Inside the Four Beauties screen
Di dalam layar Simei,
lies the secret of the Crushing Nightmare Palm.
tersembunyi rahasia Tapak Penghancur Mimpi.
I absolutely cannot let it fall into the wrong hands
Aku tidak akan membiarkan orang lain mendapatkannya.
and bring harm to the people.
dan mencelakai rakyat.
As for you and Situ Yun'er,
Adapun kamu dan Situ Yuner,
this is your fate.
ini adalah keberuntungan kalian.
Heaven doesn't want you to be together.
Tuhan tidak mengizinkan kalian bersama.
I know it's hard for you to accept right now,
Aku tahu kamu tidak bisa menerimanya.
but this is the will of heaven.
tapi inilah takdir.
One cannot go against heaven's will.
Takdir tidak bisa dilanggar.
If you do, it won't end well.
Jika melanggar, maka tidak akan berakhir dengan baik.
Ten years ago, it was the Green Ghost.
Sepuluh tahun yang lalu, Hantu Hijau seperti itu.
Now, it's you and Situ Yun'er.
Sekarang kamu dan Situ Yuner juga begitu.
Produced by
Satu, satu.
Beijing National Fashion Culture Communication Co., Ltd.
PT. Budaya Fengshang nasional Beijing.
Horgos Daobo Spring Film and Television Culture Media Co., Ltd.
PT. Perusahaan Budaya dan Film Musim Semi HolGuo.
Produced by
Cut, cut, cut.
Art Director
Pembimbing seni pertama.
You Jianming
You Jianming.
Cast
Arloji aktor.
Filming Crew
Staf syuting.
Post-production
Produksi akhir.
Digital Intermediate Production
Pembuatan film tengah digital.
White Dot Pictures
Film titik putih.
Visual Effects
Efek visual.
Yan Ruhua
Wajah bagaikan lukisan.
Music Production
Produksi musik.
Beijing Landuo Music
Beijing Randao Music.
Chizhou Haochen Culture Media Co., Ltd.
PT. Media Haochen dari Chizhou.